---
title: "汇隆现场调研"
client: 汇隆
type: 项目文档
phase: 实施期
yuque_url: "https://www.yuque.com/xinsuixiaoyao-degek/klxky6/zd6ikc76movsy59a"
yuque_slug: "zd6ikc76movsy59a"
tags: [Odoo, 实施期, 客户/汇隆, 正在实施, 调研]
created_at: "2026-05-21T05:03:48.000Z"
updated_at: "2026-05-22T07:28:18.000Z"
published_at: "2026-05-22T07:28:18.000Z"
---
# 汇隆现场调研

### 一、商机与业务概览

- **商机记录**
  ：主要内部记录分析、不做线索跟进登记。
- **客户与产品特征**
  ：SKU以新品为主，客户群体以老客户为主。
- **组织架构**
  ：设有不同事业部，其中大客户与零售业务拥有独立的事业部。
- **外部协作**
  ：存在委外生产和工序外协业务。

### 二、项目管理全流程（核心业务）

**1. 项目阶段与流程（待提供详细的流程图和字段）**

- **项目立项**
  ：

- **评审阶段**
  ：

- **二次启动（开发阶段）**
  ：

- **项目收尾**
  ：

备注：翻单若不涉及重新设计，直接下销售订单即可


**2. 关键动作与管理**

- **任务分配**
  ：PM（项目经理）拿到项目后进行任务分配（需考核达成率），协同外部部门时存在无法查看他人时间安排的痛点。
- **DFM与报价**
  ：PM进行DFM（可制造性设计）并反馈客户；项目启动时评估供应商并比价，项目组自评总价后反馈报价。
- **审批与通知**
  ：关键图纸需审核，PM定义需审批的任务；内部任务通过邮件通知。
- **质量管理**
  ：项目中的质量标准需转化为质检单和验货标准。
- **异常预警 ：**
  异常情况进行项目预警提示


三、PLM

产品新建无需审批

bom变更版本控制，bom需要对比版本


四、文档

需要自动归集附件到文件夹及设置权限、预览

### ️ 五、供应链与生产协同

**1. 供应商与采购**

- **现状痛点**
  ：供应商审核流程、询价目前为线下管理；标准产能未纳入系统管理。
- **分类管理**
  ：供应商按产品类目区分，对接客户按事业部分类。
- **采购执行**
  ：存在起订量限制，剩余未发货部分需后续关联到订单上进行轨迹追踪。

**2. 生产与BOM管理**

- **BOM建立逻辑**
  ：订单下达后根据客户情况（如包材不同）建立不同BOM。

- **车间管理**
  ：模具车间管理不涉及出入库流程。

### 四、系统规划与工具应用


**1. 待开发/优化功能**

- **成本核算**
  ：需要实现自动化（需额外开发）。
- **报价与产品库**
  ：报价阶段需调用价格与产品库信息，项目管理过程中逐步完善产品信息。

**2. 质量与版本**

- **产品准入**
  ：产成品的品质工程负责产品准入。
- **原材料标准**
  ：工程部制定原材料验收标准。
- **版本管理**
  ：报价单、质量标准均需做版本管理。

### 五、待决策的技术方案

**任务字段必填的控制方案：**

- **方案1：增加字段，通过视图动态控制必填项。**
- **方案2：通过审批流控制，未填全进入领导审批，填全则直接审批。**

**项目阶段对应的任务：**

- **方案1：根据项目类型把后续的任务都加载**
- **方案2. 在切换项目阶段时自动化创建项目**


**六、插件**

**项目模版**

**3D预览**

**任务审批流**

**销售订单版本追溯**

**PLM相关插件**

**工序委外**

**计价工资**

****
