---
title: "需求调研问卷"
type: 调研模板
phase: 售前
yuque_url: "https://www.yuque.com/xinsuixiaoyao-degek/klxky6/day2yn7lgwfbz0yr"
yuque_slug: "day2yn7lgwfbz0yr"
tags: [Odoo, 售前, 客户需求, 调研]
created_at: "2024-10-10T04:43:02.000Z"
updated_at: "2026-06-11T08:04:14.000Z"
published_at: "2026-06-11T08:04:14.000Z"
---
# 需求调研问卷

**一、上线范围**

1. 目前上线公司的抬头有几个
2. 目前是否使用ERP软件，使用的ERP软件是什么
3. 预计上线时间


**二、销售**

1. 销售具体业务流程？销售的单价的单位是什么
2. 销售部门有几个，销售员数量是多少
3. 是否存在原材料或者半成品的销售？
4. 销售订单是否需要在Odoo中发送给客户确认？
5. 销售的计量单位是否与库存单位相同？
6. 是否有销售价格表？销售员是否可以修改价格表？可以修改价格表
7. 销售订单价格是否含税？销售价格是否包含运费
8. 目前客户有多少，其中国内、外客户占比大致多少？
9. 客户否有标准化的编码？客户是否分类？
10. 是否有报价环节，订单是否需要审核，具体的审批流程是怎么样的？
11. 月均接单数量是多少？其中国内和国外订单比例大致是多少？新客户和老客户的比例大致是多少？


**三、采购**

1. 采购整体流程是否包含审批 ，具体的审批流程是什么样的

生鲜每天采购，其他的根据销售情况、实际库存

1. 计价方式是哪种，先进先出还是移动加权平均？
2. 是否有完整的供应商档案，供应商档案是谁来维护？供应商管理
3. 目前供应商数量有多少，是否稳定从这供应商处采购 几百个供应商
4. 采购是否需要区分为请购、采购两个环节 管理员决定哪个供应商可以采购，采购员可以自行决定
5. 采购退货流程 有


**四、库存**

1. 目前有仓库？仓库和位置？其存储功能是什么？
2. 是否有专人来管理仓库？有的
3. 仓库入库是否涉及质检？生鲜入库，需要质检
4. 现有库存是否精准？如不精准存在什么问题 生鲜类的现在不精准
5. 仓库出库发货是否涉及审批流程？如有，请提供审批流
6. 目前的产品数量大致是多少，是否有统一编码及统一编码规则
7. 产品是否有分类，现在的产品类型有几种？
8. 产品是否需要追溯批次和唯一序列号 有批次，有保质期
9. 运费是均摊到成本上还是直接进费用
10. 是否考虑安全库存问题提前备货

****

**五、制造**

1. 生产策略是MTO（Make-to-Order/按订单生产）还是MTS（Make-to-Stock/按库存生产）
2. BOM表是否完整？原料和半成品数量有多少？
3. 加工中是否包含委，委外外加工类型是包工包料还是包工不包料
4. 目前有哪几个车间，具体职责是什么
5. 报工是否按照个数计件
6. 领料如何考虑，半成品车间流转是否需要领料
7. 制造是否包含质检
8. 以下环节是否符合贵司业务流程，或需要哪几个环节

接收入库：收货、质检、入库

制造：领料、制造、成品入库

发货：拣货、包装、发货

****

**六、会计**

1. 目前是否使用财务系统，会计模块目前是如何考虑
2. 如果涉及多公司，账套如何管理？是否合并账套？内外帐是否一套？
3. 目前的业务涉及哪几个外币币种？是否需要多语言？
