---
title: "需求调研制造"
type: 调研模板
phase: 售前
yuque_url: "https://www.yuque.com/xinsuixiaoyao-degek/klxky6/ugcg52ldudpl2lgu"
yuque_slug: "ugcg52ldudpl2lgu"
tags: [Odoo, 制造, 售前, 客户需求, 调研]
created_at: "2024-04-30T03:32:03.000Z"
updated_at: "2026-04-01T01:57:59.000Z"
published_at: "2026-04-01T01:57:59.000Z"
---
# 需求调研制造

**一、上线范围**

1. 目前第一个的上线公司抬头有几个？
2. 部门架构和职能架构有哪些，每个部门分别有多少人。
3. 目前是否使用ERP软件，使用的ERP软件是什么
4. 预计上线时间


进销存、制造

产品：全部出口

原材料：国内采购

以销定采，成本核算（月末一次加权平均）。

正常自加工。材料委外（工序委外）、配件委外（直接回来产成品）

来料检验、抽检物料、全检 物料（使用前全检）、发货前质检

大部分：固定的供应商

Packing List会需要

采购入库退货：每周一收集退货的，发给采购员。进行换货。


备货：按照实际情况下虚拟订单

批次序列号:

成品以订单号归宿

主要材料：

金加工材料：

包装材料：


定制产品：尺寸位置变化

90%标准产品：固定价格表

走免费订单 FOC


k3：成本费用报销


**二、销售**

1. 销售具体业务流程？销售的单价的单位是什么
2. 销售订单是否在Odoo中发送给客户确认？
3. 各公司各团队的业务员有多少？1个人
4. 是否有价格表？销售员是否可以修改价格表？
5. 销售订单价格是否含税？
6. 销售客户主要为国内还是国外，占比大致多少？
7. 销售订单如何开票，收款的流程和方式
8. 退货流程


**三、采购**

1. 采购整体流程是否包含审批
2. 计价方式是哪种，先进先出还是移动加权平均？
3. 是否有完整的供应商档案，供应商档案是谁来维护？
4. 采购价格是否含税
5. 退货流程


**四、库存**

1. 目前有几个仓库？仓库和具体位置有几个？其存储功能是什么？
2. 是否有专人来管理仓库？
3. 仓库入库是否涉及质检？
4. 现有库存是否精准？如不精准存在什么问题

****

**五、制造**

1. 生产策略是MTO（Make-to-Order/按订单生产）还是MTS（Make-to-Stock/按库存生产）
2. BOM表是否完整？物料编码和半成品数量有多少？
3. 现有SKU(产品）数量及BOM（物料清单）数量有多少？1042个产品

不固定

1. 是否有委外，委外加工类型是包工包料还是包工不包料
2. 以下环节是否符合贵司业务流程，或需要哪几个环节

接收入库：收货、质检、入库

制造：领料、制造、成品入库

发货：拣货、包装、发货


**六、会计**

1. 目前是否使用财务系统，会计模块目前是如何考虑
2. 如果涉及多公司，账套如何管理？是否合并账套？内外帐是否一套？
3. 目前的业务涉及哪几个外币币种？是否需要多语言？

美金、欧元、核算人民币。

成本：


材料成本：油漆没办法量化，没有列在bom上，工时比例（标准工时）

制造成本：分摊按照标准工时对应


车间/产品线：

1、电子围栏--3个 （1个）

2、供压机（机头、整机、配件）


1、非盘点按照bom上物料消耗

2、其他出库（损耗）进制造费用

3、喷漆、喷涂进材料，按照工时分摊


和客户对账、开票的周期：每个月25号
