---
title: "寧波神塔工具Odoo启动会"
client: 宁波神塔
type: 项目文档
phase: 上线期
yuque_url: "https://www.yuque.com/xinsuixiaoyao-degek/klxky6/ggmql9siequy3plh"
yuque_slug: "ggmql9siequy3plh"
tags: [Odoo, 上线期, 会议, 完成实施, 客户/宁波神塔]
created_at: "2025-08-08T01:57:29.000Z"
updated_at: "2025-08-11T03:06:58.000Z"
published_at: "2025-08-11T03:06:57.000Z"
---
# 寧波神塔工具Odoo启动会

**一、上线范围**

1. 目前上线公司的抬头有几个？台湾1个
2. 目前是否使用ERP软件，使用的ERP软件是什么

只管订单及出货

1. 预计上线时间


三大重点：

产品（库存+价格+成本）

客户、供应商资料

历史资料：历史的销售订单+email


**二、销售**

1. 销售具体业务流程？销售的单价的单位是什么
2. 销售部门有几个，销售员数量是多少
3. 是否存在原材料或者半成品的销售？
4. 销售订单是否需要在Odoo中发送给客户确认？3-4个，销售订单需要修改价格，需要加审批流
5. 销售的计量单位是否与库存单位相同？
6. 是否有销售价格表？销售员是否可以修改价格表？价格表
7. 销售订单价格是否含税？销售价格是否包含运费 不含税
8. 目前客户有多少，其中国内、外客户占比大致多少？  20个-30个
9. 客户否有标准化的编码？客户是否分类？ 客户有品号
10. 是否有报价环节，订单是否需要审核，具体的审批流程是怎么样的？
11. 月均接单数量是多少？其中国内和国外订单比例大致是多少？新客户和老客户的比例大致是多少？

有库存 30-45天，没有库存75-90天


**三、采购（导入更新采购还是库存）**

1. 采购整体流程是否包含审批 ，具体的审批流程是什么样的
2. 计价方式是哪种，先进先出还是移动加权平均？
3. 是否有完整的供应商档案，供应商档案是谁来维护？
4. 目前供应商数量有多少，是否稳定从这供应商处采购
5. 采购是否需要区分为请购、采购两个环节
6. 采购退货流程


**四、库存（出库不在odoo管理）**

1. 目前有仓库？仓库和位置？其存储功能是什么？
2. 是否有专人来管理仓库？有仓库员
3. 仓库入库是否涉及质检？
4. 现有库存是否精准？如不精准存在什么问题
5. 仓库出库发货是否涉及审批流程？如有，请提供审批流
6. 目前的产品数量大致是多少，是否有统一编码及统一编码规则
7. 产品是否有分类，现在的产品类型有几种？
8. 产品是否需要追溯批次和唯一序列号
9. 运费是均摊到成本上还是直接进费用
10. 是否考虑安全库存问题提前备货

****

**五、会计**

1. 目前是否使用财务系统，会计模块目前是如何考虑
2. 如果涉及多公司，账套如何管理？是否合并账套？内外帐是否一套？
3. 目前的业务涉及哪几个外币币种？是否需要多语言？

简单的应收


报价明细展示库存数量、供应商信息（在odoo维护唯一的供应商


项目和任务管理的用途


收集需求，汇总产品图片、需求，找客户确认，PI传email给客人


1、制造端

2、自己的品牌


80%老产品，20%新产品

70%自己制造，30%采购


2个仓库：OEM，久放性产品

生产会备安全库存，采购的会看产品去备安全库存


会希望客户也可以登录系统，可以直接看到库存数量


产号、品名、规格、型号、 价格是另外一个excel
